# manipulation-of-flat-figures

Задачи для шестого задания Практикума по программированию. 
Общая тема задания: «реализация собственного пакета модулей для манипулирования плоскими фигурами».

Реализовать программу, которая позволяет: генерировать, преобразовывать и визуализировать последовательность плоских полигонов, представленных в виде кортежа кортежей (например: ((0,0), (0,1), (1,1), (1,0)) – представление для квадрата). Последовательности представлений полигонов представляют из себя итераторы (далее: последовательности полигонов). Решать задачи с использованием функционального стиля программирования, в том числе активно использовать функции из модуля itertools и functools.

1.	Реализовать функцию визуализации последовательности полигонов, представленной в виде итератора (например, можно использовать визуализацию с помощью библиотеки matplotlib).
2.	Реализовать функции, генерирующие бесконечную последовательность не пересекающихся полигонов с различающимися координатами (например, «ленту»):
- прямоугольников ( gen_rectangle() );
- треугольников ( gen_triangle() );
- правильных шестиугольников ( gen_hexagon() ).
С помощью данных функций, используя функции из модуля itertools, сгенерировать 7 фигур, включающих как прямоугольники, так и треугольники и шестиугольники, визуализировать результат.

3.	Реализовать операции: 
- параллельный перенос ( tr_translate );
- поворот ( tr_rotate );
- симметрия ( tr_symmetry ); 
- гомотетия ( tr_homothety );
которые можно применить к последовательности полигонов с помощью функции map.

4.	С помощью данных функций создать и визуализировать:
- три параллельных «ленты» из последовательностей полигонов, расположенных под острым углом к оси x;
- две пересекающихся «ленты» из последовательностей полигонов, пересекающихся не в начале координат;
- две параллельных ленты треугольников, ориентированных симметрично друг к другу;
- последовательность четырехугольников в разном масштабе, ограниченных двумя прямыми, пересекающимися в начале координат.


